# gdliontech.cn
智慧消防网站
智慧消防[1].
[1]: https://www.gdliontech.cn/
高端大气智慧消防物联网大数据可视化云平台
伴随着国家提出智慧城市建设理念的提出，智慧消防也开始正式的进入到了人们的视野。智慧消防指的主要是在消防队使用之外，还能够被使用到社会单位中的一种消防形式。伴随着当前城市化建设的快速发展，将智慧消防使用到消防中已经成为了大势所趋。[智慧消防][1].

[1]: https://www.gdliontech.cn/
一、物联网技术的意义
物联网主要是基于互联网技术，以及移动通信技术经过了衍生发展而形成的比较新型的互联网技术。合理的运用物联网技术，能够实现人与物之间的有效联系。可以说伴随着互联网的使用，物联网技术也被使用到了各行各业中。在消防中合理地完成物联网技术的应用，能够让火灾预警与火灾检测等工作变得更加的灵活，所以，我们也可以判断出物联网技术在智慧消防建设中的使用，必然是未来消防队伍建设所不能够缺少的发展趋势。

![智慧消防平台 图标]（https://www.gdliontech.cn/uploadfile/ueditor/image/202007/1595578131666bc0.png）

二、物联网技术与智慧消防之间的关系
近年来，随着人民群众的生活水平的普遍提高，消防建设和管理工作也提出了非常严格的要求，这样的一种情况下需要消防工作拥有及时性以及高效性，并且还要求消防工作，能够向着精细化和精准化以及智能化等方向保持发展。消防建设可以说是目前城市发展过程里不可或缺的一项重点部分，其对于城市居民本身的人身安全和财产安全都会带来不同程度的影响。尤其最近几年来，其也获得了政府部门和社会群众的广泛认可与关注。同时，还能够将物联网技术有效地使用在消防建设过程中，可以及时并且高效地找出消防安全管理工作进行过程中可能产生的问题，让其可以在第一时间采取有效的措施，对出现的问题进行合理地处理以及解决，采取这样的一种形式能够让城市居民安全得到有效的保障，最终让人民群众产生一种幸福感与获得感，在一定程度上可以促进社会向着稳定的方向发展。另外，消防工作还要求面对城市里的所有群众，同时还需要面对执行预警和在线监督以及非现场监管等几个方向的发展，而物联网技术自身所具备的分析以及传输、还有判断等很多优势正好能够对于当前消防工作所提出的要求给予充分的满足。所以，我们不难得出，能够让物联网技术和当前智慧消防之间，形成一种相互依存并且也是密不可分的一种联系，他们二者之间相辅相成，关系不可或缺。
三、基于物联网技术的智慧消防建设
建设内容需要针对多个方面进行科学有效合理的分析，首先是安全用电数据收集系统的一种有效建设，其次则是电气火灾预防管理平台的合理搭建，具体可以针对以下几点对其进行深入的分析与总结：
（一）建设安全用电数据采集系统
安全用电数据采集系统的建设，可以说是当前智能消防建设发展的基础和核心。该系统主要由两部分组成：电气火灾探测设备和远程数据库系统。使用电气火灾监控设备可以完成有效的数据收集和分析，这样可以全面掌握本地电气线路的实际工作状况。远程数据库可以完成数据的有效传输，可以使用传输到后台的软件。在这样的系统的实际构建过程中，需要在配电柜中完成电气火灾探测系统的安装，同时，可以在值班室和配电室中安装远程数据基站。房间的安装数量，需要根据建筑物的实际面积对隔膜进行分析。根据过去的安装经验，建议普通建筑物完成约3 套安装。随着建筑面积的增加，实际安装的设备数量可以适当增加。
（二）科学部署电气火灾预防管理软件系统
电气防火和管理系统，可以说是使用物联网技术构建的共享平台。使用该系统既可以满足用户的需求，又可以满足第三方和建筑物管理人员的要求，可以完成用电检测和故障分析。相关工作的实施和测试，使其能够不断提高服务质量。当这样的系统实际运行时，它主要使用第三方
操作单元来完成对中央服务器的控制，并且用户可以使用 浏览器等。该表格可以合理地完成对该软件的使用，从而可以有效了解建筑物的实际用电量。
（三）平台中的业务内容
建立电气防火平台，以便向相关管理人员提供所需的精 确电力信息类型，用户还可以遵循当前的平台开发信息，以使他们能够对建筑物进行深入而有效的识别指导。除此之外，当第三方操作单元向管理人员提供所需的功耗信息时，它可以快速、迅速地发现其中发生的异常问题，使其
可以在第一时间与管理人员和相关用户完成沟通。
（四）搭建监督系统
因为受到了物联网技术被普遍使用在消防领域产生的影响，使得消防监管工作所具备的便捷性得到提升，同时还能够保证监管方法与监管手段朝着完善的方向发展，改变过去消防监督管理模式存在的不足之处。并且，消防监督人员还可以登录针对物联网技术进行搭建的一种智能消防系统，使其能够随时随地的对多个单位消防设备实际的使用情况以及及使用年限提出的要求给予满足，真正意义上实现全方位对消防管理数据信息进行有效的收集。例如：建筑工程疏散通道和消防水源具体的位置等，为保障消防工作能够快速进行提供切实可行的支持。并且智能消防系统能够在很大程度上，降低监督管理人员自身的工作量和减少其在工作上的难度，使其可以充分的将物联网技术起到的作用发挥到位，减少人员操作可能出现的一种安全隐患，进一步使得消防工作的效率得到提升。
（五）提供数据支持
智慧消防物联系统，并不可以单一对消防救援中心快速完成火灾预警信息以及相关报警信息的有效传递，并且可以同时完成失火单位有关信息的发送。例如：基础信息以及建筑结构和相关的地理位置等，通过这样的方式让救援人员能够认识到建筑结构里灭火水源和消防设备以及疏散通道等相关的信息，使其尽量能够在消防单位到达之前按照时段完成火灾蔓延程度的报告，基本能够完成对救援单位提供所需要的一种新型的信息发展目标。因此，能够看出地方政府以及有关单位需要对区域发展的特殊性给予考量，通过这样的方式把智慧消防物联系统，使其能够和城市交通网络之间的发展实现有效的融合，充分将智慧消防物联系统在数据上的支持作用发挥到位。同时，完成出行线路的合理划分，极大程度地减少报警失误的发生率，能够便于及时处置多种不同类型的火灾现场，使其能够从根本上实现对附近居民自身的生命财产安全提供保护。

图片

四、智慧消防物联网技术发展前景
物联网技术与智能消防二者间联系紧密，彼此相互影响并且也是密不可分的，这样的一种情况显示出物联网技术是当前进行智慧消防系统建设不能够缺少的有利保障。因此能够看出，将物联网技术作为依托，降低具备区域发展特点的一个智慧消防系统，使其能够完成其自身的系统功能，展现出智慧性和效性，其占据这不可忽视的地位与作用。并且在搭建智慧消防系统的过程中建立一个相对的物联网管理平台，帮助救援人员能够完成火灾地点相关数据信息的有效收集。同时，在使用一个相对统一化的格式协议将其作为核心参照，使其能够对相应的平台标准进行划分，使其能够充分的将其统一标准起到的作用发挥到位，推进智能消防系统和其他系统之间的有效联系，同时为城市居民提供一个质量较高的服务。
并且，消防产品生产企业秉承着与时俱进的一种工作原则，全方位对当前市场发展的需求给予考量，切实地进行有关信息数据的有效搜集，扎根在消防产品自身的特殊性，彻底的执行求新求变的一种发展观念，使其将信息技术的作用发挥到位，为了能够使得消防产品自身的使用效果以及服务质量提供切实可行的技术支持。总的来说，将物联网技术作为基础的智慧消防系统，能够在很大程度上完成了火灾防患于未然的一种发展目标。除使用传感器传输火灾有关的信息之外，智慧消防系统能使用大数据分析技术去完成常见火灾隐患的预防，使其能够基于不同条件下火灾监测提出的要求给予保证，真正的完成智慧消防。
